---
layout: post
title: "이것저것 만들어보기"
categories:
  - 사용법
tags:
  - 드래그
  - 우클릭
  - 정렬
  - 단축키
  - 아이콘
  - 위젯
---

에어데스크 설치를 성공적으로 마치셨군요! 이제 많은 기능들을 하나하나 경험해볼까요.
아참 그 전에 에어데스크가 어떻게 동작하는지 설명드릴께요.

### 드래그

에어데스크의 구성요소는 드래그할 수 있어요. 화면에 있는 현재시간 또는 검색바를 조금 움직여보세요. 이렇게 위치를 바꾸면 에어데스크는 바뀐 위치를 기억합니다! 

### 우클릭

인터넷에서 우클릭을 쓰는 일이 드물죠? 에어데스크는 데스크탑처럼 동작하기 때문에 우클릭에도 여러 기능이 숨겨져 있어요.
배경화면을 우클릭으로 눌러보시면 여러 아이콘을 생성할 수 있는 창이 나타납니다. 이걸 통해서 배경화면에 여러분이 필요한 것을 바로바로 만들 수 있어요.


### 정중앙 정렬
화면의 크기를 변경해볼까요? 화면 크기에 따라 아이콘들이 이동할꺼에요.
움직이는 기준은 `정중앙`이에요. 거의 대부분의 아이콘과 구성요소는 정중앙을 기준으로 움직입니다.
그러나 몇가지 요소는 조금 다르게 움직이는데, 차후 정렬 기준점을 변경할 수 있는 옵션을 제공하려고 해요.
만약에 화면 구석에 아이콘을 두고서 작은 화면에서 보고 싶다면 어떻게할까요?

화면 크기를 조금 줄이면 됩니다. 
`Ctrl키`와 `-버튼`을 눌러주면 화면이 줄어들어요.
반대로 `+버튼`을 눌러주면 화면이 커집니다.

### 단축키
단축키를 사용하면 훨씬 빠르고, 폼나게 에어데스크를 쓸 수 있어요. 
`설정` > `단축키`에서 단축키 목록을 확인해보세요!



### 아이콘
아이콘을 생성해서 더욱 편리하게 에어데스크를 사용하실 수 있습니다. 모든 아이콘은 배경화면을 우클릭하면 나타나는 창에서 생성할 수 있습니다.


#### 링크
링크 아이콘은 웹서핑을 훨씬 빠르고, 여러 링크를 관리하는데 도움을 줍니다. 자주 가는 사이트가 있다면 주소를 복사해 아이콘을 만들어보세요.

링크 아이콘 속 이미지는 해당 사이트의 `파비콘`을 가져와서 보여줍니다. 사용자가 링크에 접속하면 브라우저는 파비콘을 다운받아 저장합니다. 만약 이미지가 제대로 나타나지 않는다면 링크 아이콘의 `주소를 수정`하거나, 해당 링크를 열어 파비콘 다운받아질 때까지 잠시 기다려주시면 됩니다. 몇몇의 사이트는 파비콘을 제대로 제공하지 않아 에어데스크가 가져오지 못하기도 합니다.

#### 체크리스트
간단한 체크리스트를 생성할 수 있습니다. 현재는 제한적인 기능을 제공하고 있으나, 9월 중 큰 업데이트를 준비하고 있습니다.

#### 노트
개인적인 내용을 적기에 적합합니다. 간단한 텍스트 에디터를 제공합니다.

#### 폴더
아이콘들을 폴더에 넣어 관리할 수 있습니다. 아이콘을 드래그해 폴더에 넣으면 저장이 완료됩니다.



### 위젯
위젯은 에어데스크를 멋지게 꾸미거나 유용한 데이터를 보여주기도 합니다.

#### 이미지뷰
컴퓨터에 저장된 사진을 선택해 보여줍니다. 가족 사진이나 자신이 보고 싶은 사진이 있을 때 좋습니다. 이미지뷰는 현재 컴퓨터의 이미지를 가져오므로 다른 컴퓨터에서 에어데스크를 사용할 때 표시되지 않습니다.

#### 디데이
기념일이나 목표날짜를 기억할 때 편리합니다.

#### 현재시간
설정 > 위젯 > 시간에 들어가시면 현재 시간을 커스터마이징할 수 있습니다. 크기, 색상, 그리고 켜고 끄는 기능을 제공합니다. 추가적인 스타일은 차후 프리미엄 서비스로 제공될 예정입니다.

#### 검색바
검색엔진 이미지에 마우스를 올리면 다른 검색엔진을 선택할 수 있습니다. `설정 > 위젯 > 검색`에서 켜고 끄거나 색상을 바꿀 수 있습니다.

#### 날씨
날씨 위젯은 현재 기상정보와 온도를 보여줍니다. `설정 > 위젯 > 날씨`에서 날씨 위젯을 On하시면 날씨 정보 권한을 요청하게 됩니다. 확인을 누르시면 좌측 하단에 위젯이 나타나게 됩니다.
날씨 위젯을 여러 컴퓨터에서 사용하실 땐 컴퓨터마다 권한을 수락해주셔야만 작동됩니다!

#### 명언
`설정 > 위젯 > 명언`에서 활성화 시킬 수 있습니다. 한국어, 영어 또는 자기 자신을 위한 메세지를 남길 수 있습니다.
