---
layout: post
title: "메뉴 속 기능들"
categories:
  - 사용법
tags:
  - 메인 메뉴
  - 사이드 메뉴
  - 좋아하는 사이트
  - 메모
  - 캘린더
  - 구글 캘린더
  - 알람
  - 설정
  - 새로운 기능
  - 앱 리스트
---

## 메인메뉴
에어데스크의 많은 커스터마이징 옵션과 핵심 기능들은 메뉴와 설정을 통해 사용하실 수 있습니다. 메인 메뉴에는 좋아하는 사이트, 메모, 캘린더, 알람, 설정, 앱 목록(크롬에만 제공)버튼이 있습니다. 또한 설정에서 메인 메뉴의 디자인을 바꿀 수 있습니다.


### 좋아하는 사이트
인터넷 사용기록을 바탕으로 좋아하는 사이트를 보여줍니다.
<span class="ggul-tip">꿀팁</span> 좋아하는 사이트에 있는 각 항목을 배경화면에 드래그하면 바로 링크 아이콘이 생성됩니다.


### 메모
포스트잇 메모처럼 사용할 수 있습니다. 다양한 에디팅 옵션으로 글꼴을 바꾸거나 메모 색을 변경할 수 있습니다.


### 캘린더
일정을 만들고, 확인할 수 있습니다. 크롬의 경우 구글 캘린더를 연동하여 에어데스크에서 일정을 생성하고, 편집할 수 있습니다. 그 밖의 브라우저는 공개 캘린더를 사용해 구글 캘린더 일정을 확인 할 수 있습니다.

<h3 class="featured">구글 캘린더 연결하기</h3>
1. `설정 > 위젯 > 구글 캘린더`에 들어갑니다.
2. 연결 버튼을 누르고, 연결할 계정 정보를 입력합니다.
3. 에어데스크에 권한 요청을 허락하면 잠시 후 구글 캘린더 일정을 가져옵니다.

<h3 class="featured">웨일에서 구글 캘린더 일정보기</h3>
크롬 이외의 브라우저는 구글 인증 기능을 확장 프로그램에 제공할 수 없습니다. 이 경우에 공개 캘린더 방식으로 구글 캘린더의 일정을 확인할 수 있습니다.

<span class="warning-message">주의사항</span> 이 방법은 캘린더를 공개하여 모두가 볼 수 있습니다. 일정 노출이 걱정되신다면 이 방법을 사용하지 마십시오.

1. 구글 캘린더에서 우측 상단의 아이콘을 눌러 `설정`에 들어갑니다.
2. 좌측 사이드바에 있는 자신의 캘린더 목록 중 `공유할 캘린더`를 선택합니다.
3. 이어서 나타나는 페이지에서 스크롤을 내려 `캘린더 공개하기`를 체크합니다.
4. 캘린더 공개 ID를 복사합니다.
5. `설정 > 위젯 > 구글 캘린더`에 입력 상자에 복사한 ID를 붙여넣습니다.


### 알람
재밌는걸 보다보면 시간을 잊기 쉽습니다. 에어데스크 알람은 정해둔 시간에 알림 창과 알림음이 울립니다.
<span class="warning-message">주의사항</span> 에어데스크를 닫거나 브라우저가 꺼진 경우엔 알람이 작동되지 않습니다.


### 설정
에어데스크의 많은 커스터마이징 옵션들과 위젯을 사용할 수 있습니다.


### 새로운 기능
새롭게 생긴 부분, 수정된 부분, 앞으로 개발될 부분 등 정보를 알려줍니다.


### 앱 리스트
크롬 브라우저에만 보이는 버튼입니다. 앱 리스트 창을 엽니다.


<hr>



## 사이드 메뉴
우측 상단에 있는 메뉴입니다. 가끔씩 사용할만한 기능들이 제공됩니다.


### 홈페이지
에어데스크 홈페이지를 열게 됩니다. 가이드를 확인하거나, 에어데스크의 소식을 확인해보세요.


### 배경화면 이미지 다운로드
배경화면이 랜덤 이미지인 경우(기본 상태), 이 항목이 나타납니다. 그 밖의 다른 배경화면 옵션인 경우(단색, 그라데이션, 외부 이미지 등) 버튼이 나타나지 않습니다.


### 배경화면 고정하기 & 고정 풀기
배경화면이 랜덤 이미지인 경우(기본 상태)에만 사용할 수 있습니다. 그 밖의 다른 배경화면 옵션인 경우(단색, 그라데이션, 외부 이미지 등) 버튼이 나타나지 않습니다. 고정을 풀면 새로운 이미지를 준비해서 보여줍니다.


### 기본 탭 열기
크롬의 기본 탭을 생성합니다. 다른 브라우저에선 제공되지 않습니다.


### 배경화면 모드
모든 구성요소를 감추고 배경화면만 나타납니다. 원래 상태로 복구하기 위해선 사이드 메뉴의 데스크탑 모드 버튼을 눌러주세요.


### 의견 보내기
궁금한 사항, 기능 건의, 버그 등 개발자에게 다양한 의견을 보낼 수 있는 창으로 이동합니다.


### 평가하기
에어데스크가 등록된 웹스토어로 이동합니다. 리뷰는 개발에 큰 도움이 됩니다.

